## map 函数 ##

map()是python内置的高阶函数，对传入的list的每一个元素进行映射，返回一个新的映射。   
对于python2.x，映射后的值为list；  
对于python3.x，映射后的值是一个map对象如：<map object at 0x7f1234>。若要重新得到list，需要外层在嵌一层list()。  
#### python2.x示例: ####
 
    def f(x):
        return x*x
    print map(f, [1,2,3,4])

输出结果：
[1,4,9,16]  
map(f, list)函数不改变原有的list，而是返回一个新的list。

#### python3.x例子：####

    print(map(int, "12-14-16".split('-')))
    #输出： <map at 0x547abc..>
    print(list(map(int, "12-14-16".split('-'))))
    #输出：[12,14,16]

## \_\_init\_\_.py文件的作用 ##
作用有：  
一、标识该目录是一个python的模块包（module package）  
二、简化模块导入操作。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
假设模块包如下：  

    |--mypackage 
        |--subpackage_1
            |-- test11.py
            |-- test12.py
        |--subpackage_2
            |-- test21.py
            |-- test22.py
        |--subpackage_3
            |-- test31.py
            |-- test32.py
若使用最直接的导入方式，将整个文件拷贝到工程目录下，然后直接导入：

    from mypackage.subpackage_1 import test11
    from mypackage.subpackage_1 import test12
    from mypackage.subpackage_2 import test21
    from mypackage.subpackage_2 import test22
    from mypackage.subpackage_3 import test31
    from mypackage.subpackage_3 import test32

如果模块比较大，目录比较深的话，可能自己都记不清该如何导入。（很有可能，哪怕只想导入一个模块都要在目录中找很久）。因此，\_\_init\_\_.py的作用就体现出来了。  
实际上，当目录中包含\_\_init\_\_.py，当用import导入该目录时，会执行\_\_init\_.py里面的代码。  
具体可参考：[https://www.cnblogs.com/tp1226/p/8453854.html](https://www.cnblogs.com/tp1226/p/8453854.html)    


## python 面向对象 ##

\_\_init\_\_()方法是一种特殊的方法，被称为类的构造函数或初始化方法，当创建了这个类的实例时就会调用该方法.  
self代表类的实例，而非类。
类的方法与普通的函数只有一个特别的区别——它们必须有一个额外的第一个参数名称, 按照惯例它的名称是 self。  

    class Test:
        def prt(self):
            print(self)
            print(self.__class__)
 
    t = Test()
    t.prt()
以上实例执行结果为：

        <__main__.Test instance at 0x10d066878>
        __main__.Test

从执行结果可以很明显的看出，self 代表的是类的实例，代表当前对象的地址，而 self.\_\_class\_\_ 则指向类。

self 不是 python 关键字，我们把他换成随便一个名称 runoob 也是可以正常执行的.  

### 创建实例对象 ###

实例化类其他编程语言中一般用关键字 new，但是在 Python 中并没有这个关键字，类的实例化类似函数调用方式。

以下使用类的名称 Employee 来实例化，并通过 \_\_init\_\_() 方法接收参数。

    "创建 Employee 类的第一个对象"
    emp1 = Employee("Zara", 2000)
    "创建 Employee 类的第二个对象"
    emp2 = Employee("Manni", 5000)

### 访问属性  ###
 
可以使用点号 . 来访问对象的属性。使用如下类的名称访问类变量:
    emp1.displayEmployee()
    emp2.displayEmployee()
    print（"Total Employee %d" % Employee.empCount）

也可以使用以下函数的方式来访问属性：

- getattr(obj, name[, default]) : 访问对象的属性。
- hasattr(obj,name) : 检查是否存在一个属性。
- setattr(obj,name,value) : 设置一个属性。如果属性不存在，会创建一个新属性。
- delattr(obj, name) : 删除属性。


#### 类的私有属性 ####
\_\_private\_attrs：两个下划线开头，声明该属性为私有，不能在类的外部被使用或直接访问。在类内部的方法中使用时 self.\_\_private\_attrs 
 
#### 类的方法 ####
在类的内部，使用 def 关键字可以为类定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数 self,且为第一个参数

#### 类的私有方法 ####
\_\_private_method：两个下划线开头，声明该方法为私有方法，不能在类的外部调用。在类的内部调用 self.\_\_private\_methods  


Python不允许实例化的类访问私有数据，但你可以使用 object.\_className\_\_attrName（ 对象名.\_类名\_\_私有属性名 ）访问属性，参考以下实例：
    
    #!/usr/bin/python
    # -*- coding: UTF-8 -*-
    
    class Runoob:
        __site = "www.runoob.com"

    runoob = Runoob()
    print(runoob._Runoob__site)

执行以上代码，执行结果如下：

    www.runoob.com

**单下划线、双下划线、头尾双下划线说明：**  
\_\_foo\_\_: 定义的是特殊方法，一般是系统定义名字 ，类似 \_\_init\_\_() 之类的。

\_foo: 以单下划线开头的表示的是 protected 类型的变量，即保护类型只能允许其本身与子类进行访问，不能用于 from module import *

\_\_foo: 双下划线的表示的是私有类型(private)的变量, 只能是允许这个类本身进行访问了。